Chatter Project
===============
***

Chatter Project 중 의사소통을 위한 음성 처리 어플리케이션
---------------------------------------------------------

## 개요
- 한글 음성 처리를 위해 Naver Clova API를 이용. 
- Speech-To-Text: Clova Speech Recognition
- Text-To-Speech: Clova Speech Synthesis
- 개발 진행 상황

## Speech Recognition
* Speech-To-Text
    - Clova Speech Recognition API 사용.
    - Web Speech API를 이용하던 중 Android로 플랫폼을 결정하게 되면서 모바일 지원을 하는 네이버의 API를 채택.
    - 한글 측면에서 보다 완성도 있는 API를 사용하여 프로젝트의 완성도가 높아질 것으로 기대.
    - 무전기 등에서 대표적으로 사용되는 Push-To-Talk 방식을 채택하여 누르면 말하고 떼면 텍스트로 변환.
    - API에서 사용자의 음성을 인식하여 정확도가 높은 5개의 텍스트를 배열로 리턴한다.
    - 가장 정확한 텍스트를 골라내는 처리를 미뤄두고 현재 프로토타입으로 가장 첫번째 배열의 원소를 출력하도록 해놓은 상태.

* Issues
    - 주변의 소음, 사용자의 발음에 따라 정확도에 차이가 나타나고 있어 이를 위한 해결방안을 찾는 중.
    - 사용자는 버튼을 누르자 마자 음성을 인식하는 것을 기대하지만 API의 특성상 버튼을 누를때 초기 서버에 연결하는 시간이 있어 약간의 Delay가 존재.
    - 사용자에게 명시적으로 이러한 문제를 알려주기 위해 토스트 메시지로 각각의 연결 상태를 알려주도록 처리.
    - API의 한계 극복을 위한 방안으로 조금이나마 음성 입력 시작 시간을 줄이기 위해 PCM 코드를 앱의 Cache에 저장하여 접근을 최대한 빠르게 하도록 처리. 
    - 현재는 Push-To-Talk 방식으로 구현을 한 상태이지만 차후 On/Off 방식 등 더 좋은 방법을 논의 중.

## Speech Synthesis
* Text-To-Speech
    - Clova Speech Synthesis API 사용.
    - 수화 처리 모듈에서 넘겨주는 텍스트를 음성으로 합성하는 기능.
    - 수화 처리 모듈이 없는 상황에서 EditText로 원하는 텍스트를 입력하면 음성으로 출력하는 기능까지 구현 완료.
    - 입력 받은 텍스트를 서버에 전송하면 그에 해당하는 음성 파일을 mp3 형식으로 기기에 저장한 뒤 재생하는 형식.
    - 실시간 대화가 조금이라도 더 매끄럽게 진행이 될 수 있도록 음성 파일을 Cache에 저장하여 접근 속도를 높이려고 시도.
    - Cache에 저장되는 mp3 파일은 사용 후에 저장하여 보관할 필요가 없는 용도이므로 Cache 메모리의 저장 공간 낭비를 막기 위해 동일한 이름으로 계속 저장.

* Issues
    - 성우의 음성이나 발음이 애매하거나 어눌할 때가 있는 아쉬움.
    - 음성 합성 기능의 경우 수화 인식 모듈과의 결합이 관건이지만 수화 모듈을 안드로이드로 가져오는 과정의 문제를 해결 중.
    - 수화 모듈과 결합 후 음성 합성 기능을 어떻게 On/Off 할 것인지 방법을 계속 논의 중.

## 개발 진행 상황
- 프로젝트의 프로토타입을 위한 최소한의 기능들을 구현 완료한 상태.
- 음성 합성 모듈과 수화 인식 모듈의 결합을 위해 Leap Motion을 Android에 이식할 방법 모색 중.